我去上班了
大家聽我說啊
從今天開始
許主任就
沒有許主任
叫許紅旗
沒想到許主任也下車間了
小點聲
那我們歡迎許紅旗同志
從今天開始
加入我們一車間
對
李為虹
你帶著許紅旗同志
熟悉一下環境
不用
我幹了二十多年紡織女工
這兒
我熟
好
那李為虹
你去帶許紅旗同志去你們三機組
行了行了
大傢伙
都去幹活去吧
幹活去
你給我看這個幹什麼
爸媽讓我們去雲南接他們
你忘了
我跟他們早就劃清界限了
再說了
信裡寫的是你
沒有我
爸媽沒寫
但心裡肯定是盼著你去的
什麼劃清界限
那都是以前的事了
現在不一樣了
你不懂
你學的是畫畫
我學的是數學
畫錯了隨時可以修改
可以擦掉
但數學做錯一步
後面所有的結果
就都是錯的
我不懂數學
但我懂爸媽
你的票給你買好了
明天車站見
副廠長
葉峰同志
怎麼了
我怎麼聽咱們廠裡有人傳謠言
說要解散球隊
我們要被分散到各個部門去
對
是發了個通知
至於去哪個部門
還需要你們籃球隊的同志
跟相關部門領導啊 溝通
雙向選擇嘛
我們既要尊重個人意願
也要看組織上的需要
副廠長
我們廠裡怎麼可以沒有籃球隊啊
如果我們沒有辦法保證
每天的訓練
我們的戰術和配合肯定不如
別的球隊
到時候輸球了 怎麼辦
輸就輸了唄
我們是棉紡織廠
不是體工大隊
怎麼還輸不了個比賽了
副廠長
您怎麼能這麼說話呢
連一點好勝心都沒有
葉峰同志
我的好勝心
全在咱們廠的生產任務上
不在籃球場上
你呢
要麼
找到接收你的科室
你自謀前程
自己看著辦吧
不是
你去哪個科室啊
後勤科唄
哪像你
去的運輸科
我也想去運輸科
劉主任不要我
隊長 副廠長怎麼說
雖然我們不是全職打球的了
但是訓練呢
還是要跟上的
每天下了班
我們至少
要保證一個小時的訓練時間
能不能做到
怎麼了一個個的 說話呀
隊長
我現在是運輸科的了
我得天南地北地跑車
是啊我們後勤科的事也挺多的
隊長 你是哪個科室的
那麼閒
我 我還沒聯繫科室呢
要不我去你們運輸科吧
我們運輸科人已經滿了
滿了
那你們後勤科呢
也滿了
維修科也滿了
保衛科也滿了
都滿了
那你們把好的科室都佔了
我上哪去啊
王耀祖
平時打比賽的時候
就數我給你傳的好球最多
這樣
你把你那個運輸科的編制讓給我
運輸科的事已經定了
要不你再問問別的科室吧
你搶籃板不太行
那搶編制倒挺積極啊
隊長
食堂打飯窗口還缺人
要不你
你說什麼
打飯
我葉峰什麼人
給你們打飯
我敢打你們敢吃嗎
噎死你們
許主任
之前手抄本和批准我去災區的事
謝謝你
你謝我幹什麼
我都是按照政策和指導精神辦事
不偏袒任何人
也不針對任何人
要謝
你就謝黨
謝人民
還有啊
我已經不是許主任了
這個稱謂 要不得
就叫我許姐吧
知道了 許姐
今天這個飯菜還可以
咱們坐這吧
這有位置
費霓
坐下 一起吃
坐啊坐啊 一起吃
你嚐嚐我這個
青菜好
要不嚐嚐青菜
行 吃點
嚐嚐
謝謝許主任
別別
叫許姐
許姐 許姐
真的不錯
媽 媽
怎麼了
那個陳副廠長他不知道怎麼想的
居然要把我們籃球隊給解散了
那你們怎麼辦
讓我們
分到各個科室還有生產線上去
就去科室 科室
媽 媽
關鍵現在
那好的科室都讓他們搶光了
我剛剛整個打聽了一圈
現在就剩下食堂和門衛了
那你喜歡哪一個呀
我當然哪個都不喜歡了
我憑什麼去給他們打飯
看門去
兒子 你這話說得就不對了
你以前不是說過嗎
勞動不分貴賤
食堂就挺好的呀
人是鐵飯是鋼
這一頓不吃餓得慌
就去食堂吧
我沒工夫跟你瞎扯了
我還得趕緊去工作呢
不是 媽
食堂
食
你要出差
我爸媽要回來了
方穆揚讓我跟他
一起去雲南接他們
聽說雲南挺漂亮的
想去就去吧
我不想去
是因為
不敢面對
當初他們在最困難的時候
你選擇和他們劃清界限
如今他們要回來了
你不知道該怎麼和他們相處
這事情很複雜
可你那麼聰明
不就是擅長
解決這種複雜的問題嗎
穆靜
你還記得
當初你是怎麼跟我說的嗎
你說
你爸爸姓方
媽媽姓穆
你的名字就是這麼來的
你從來都沒有
真正跟他們劃清界限
不管以後是和解還是徹底決裂
你總是要面對的
無論你做出什麼樣的選擇
我都跟你站在一起
你永遠有家人
這輩子
都劃清不了界限的那種
我覺得你姐不會來了
你先上車吧
你到那邊照顧好自己
這麼多年沒見爸媽了
他們要是太想你
你就多陪他們待幾天
快去吧
你也照顧好自己
不用擔心我
快去吧
麻煩讓一下
停吧
爸
媽
揚揚
爸
爸 媽
我來接你們回家了
壯了
高了
長大了 真好
真好
這是
外婆走的時候留給我的
還準嗎
準
這表一直都準
好
結婚了是吧
結婚了
拿來給你們看一下
我畫的
費霓長得可漂亮了
這是我們的兒媳婦
她在江城等著你們回來呢
穆靜好嗎
挺好的
她也結婚了
我姐夫是腦外科醫生
對她很好
這就好
她就是工作太忙
所以沒來接你們
走 現在就回家
收拾行李
費霆
李師傅
是又有人要包酒席嗎
不不不
這活現在我可不敢幹了
有這麼個事
食堂最近缺人
需要個幫廚
你去不去
我去啊
可我是被廠裡開除的
這你就放心吧
我跟副廠長說了
說你這個孩子啊 老實厚道
敢於承擔責任
副廠長一想 答應了
不過我話說在前頭啊
這幫廚的工資可趕不上你
宣傳科的幹事
不怕
只要能給工友同志們做飯
工資再低我也幹
好 好
那明天咱們食堂見
我先回去了
也不知道妮妮那公婆好不好相處
你就別瞎操心了
人家是知識分子
怎麼能不好相處呢
這你就不懂了吧
知識分子才清高呢
你看他們跟他們那女兒
都能相處成那樣
這可是兒媳婦
你可別瞎說
吳寶英同志
我可得批評你
你不看他娶的是誰啊
妮妮那是多好的姑娘
那要是咱們家
能娶到這樣好的兒媳婦
那我睡覺
我得做夢笑醒了
爸
您的意思是說
我這兒媳婦當得不夠好唄
不
爸不是說你
爸爸很滿意你嫁給費霆
爸爸也笑醒了好幾次
爸 媽
咱家今天添倆菜
這是有啥好事啊
爸 媽
我工作調動了
調哪去了
廠辦啊
調到食堂了
不
誰把你調食堂的
你一個宣傳科的幹事
調食堂幹嗎
是不是被排擠了
爸 媽
這事
是我不應該
一直沒有告訴你倆
我很早就沒在宣傳科了
地震前就被開除了
開除了
媽
誰把你開除的
許紅旗是吧
我找她去
媽媽媽您聽我說
這事跟許主任沒有關係
是我
我就是不喜歡寫文章
現在廠裡願意給我機會
去後廚幫忙
我是真覺得挺好的
還能跟李師傅學點手藝
林梅
這麼大的事你就不管管他
媽
要能管住我不早管了嗎
食堂就食堂吧
總比沒工作強 您說呢
不管
都別管了
我做飯去
我幫您媽
你啊
還真適合在食堂工作
人各有志
不得強求
閉嘴
邱大爺
我跟大家介紹一下啊
這位同志
原來是咱們宣傳科的幹事
費霆同志
這位同志呢
我不用介紹了
大家都認識
原來咱們籃球隊的隊長
葉峰同志
歡迎二位同志
來到我們食堂這個光榮的集體
從今天開始
我們要互相幫助
共同進步
開始幹活
葉峰同志
回頭你要是在窗口
聽到廠裡的同志
對我們菜品有什麼意見和建議
一定要傳達給我
方便我加以改進
你一掄大勺的
這麼有幹勁
當然了 民以食為天
必須要讓工友同志們吃飽飯
吃好飯
別忘了
怎麼打的 菜湯都灑了
飯票
葉峰同志
打飯跟打球是一樣的
一個為我們提供精神食糧
一個為我們提供物質糧食
所以不管在哪個崗位
江棉一廠鬥志昂揚
江棉一廠
永不放棄
排除萬難
去爭取勝利
永不放棄
前赴後繼
下一位
永不放棄
你
你剛給她那麼多塊肉
怎麼我就一塊啊
有意見
要不你進來打
下一位
吃肉
好好好
謝謝謝謝
好吃不
你怎麼穿成這樣啊
現在我是咱們食堂的幫廚
這個菜就是我炒的
怎麼樣 做得還行吧
我說呢今天飯怎麼這麼好吃
原來請了大廚
大家菜品上有什麼問題
都儘管提出來
快快快 吃吧
好好
這老相好打飯
親哥哥炒菜
費霓同志
可真是咱們廠食堂的關係戶呢
對 我是這個食堂的關係戶
那你別吃了
我聽說
這方穆揚的爸媽就要回江城了
人家爸爸可是著名畫家
媽媽是大學老師
現在人一家子都鹹魚翻身了
有些人的好日子可算是到頭嘍
馮琳
你胡說什麼呢你
我胡說什麼了
這以前
方穆揚隔三差五就往廠子裡跑
又是接又是送的
這都多長時間沒見著他人影了
這不明擺著嗎
這費霓啊
好不容易攀上了高枝就要折斷嘍
怎麼就折斷了
就是說方穆揚看不上費霓
要跟人分手
你什麼時候回來的
我剛下火車
怕你著急 行李扔家就來了
我幸好來了
馮琳同志
你這話說得不對啊
我才是
攀上工人階級高枝的那個人
算了
爸媽呢
剛下火車
就被原來的同事接走了
你快坐
是不是沒吃
來
吃我的
你嚐嚐這是我哥做的
好不好吃
咱倆一塊吃
怎麼了劉姐
磕到了
磕到膝蓋了
你們慢慢吃 慢慢吃
吃口飯
好茶
這狗窩裡留不下剩骨頭
家裡茶還沒喝完呢
又把新的打開了
你怎麼說話呢這是
這是人親家託小方
給我帶點雲南的特色
雲南的茶葉
那我沒喝過
還不得好好品嚐品嚐啊
對吧
嘗
領導
我聽這小方說
他爸媽回來
這組織上
要把他們原來住在康南路的
老房子
騰出兩間給他們住啊
那挺好啊
康南路離咱們近
走親戚也方便
真好
組織是真好
走吧跟我去趟菜場
不是明天才來呢嘛
明天哪來得及呀
走走走 快走吧
著什麼急
等等等
走走走
每天用腦那麼辛苦
應該多吃一點
我沒什麼胃口
那正好
明天我休息
要不明天出去逛一逛
順便在外面吃頓飯
是方穆揚給我打了電話
說你爸媽回來了
約我們
和費霓一家
一起吃個團圓飯
我還買了禮物
就當是陪我去
我這個做女婿的
總是要見岳父岳母一面
要不然顯得很沒有禮數
如果你感覺到不舒服
咱們可以隨時離開
好嗎
先吃飯吧
想什麼呢
我得明天回去換身衣服
你覺得我媽做飯好吃嗎
要不要再去買倆菜
不用
你媽平時做那些就挺好的
你爸媽剛回來
肯定什麼東西都沒置辦
這個是我換的工業券
你回頭買點東西給他們
明天就見面了
你親自給他們吧
行
你說這第一次見面
我是叫叔叔阿姨好
還是叫爸媽好
當然叫爸媽了
咱倆都結婚這麼久了
第一次見就叫爸媽
會不會有點怪怪的
你就放心吧
在他們心裡
早就認定你這個兒媳婦了
而且他們會覺得很愧疚
為什麼呀
在我爸媽看來
我這麼一個一無是處的人
沒在北大荒餓死
還娶了媳婦
一定是覺得我拖累了你
拖累了你們家
你明天見了他們
一定要跟他們說
你跟著我沒吃苦
方穆揚
我終於要成為你的家人了
你願不願意搬到我們家住
組織上把我們家康南路的房子
分回來兩間
他們住一間 還空一間
雖然條件也不是特別好
但也比這強
如果你爸媽同意的話
我願意呀
好
你們倆磨蹭啥呢
趕緊的 一會人都到了
妮妮
你怎麼還沒換呢
媽我穿這件怎麼樣啊
就這件挺好挺好
快換
走啊一會人
讓我多看一看
我跟你講
跟這個親家得有點共同語言
要不然人一會兒一個張大千
一個齊白石的
我這插不上話呀
我得好好看看
行了一會兒人都到了
有啥好看的呀
你都看一宿了
你還沒研究明白
你看出啥了
我看出來了
你看這幅畫啊
你看
它這是一個山吧
它畫得
畫得像
像
你可拉倒吧
趕緊下去
一會人到了咱失了禮數
妮妮你快點
我們先下去了啊
我來了
爸媽這就是費霓
這是我岳父岳母
你好你好
你們好 辛苦了
跑這麼遠
你好你好
辛苦辛苦辛苦
親家
費霓這麼漂亮的姑娘
嫁給了我們家揚揚
真是委屈她了
我一點都不委屈
這個是我們從雲南帶回來的菌子
可鮮了
爸 媽
這是我爸媽從雲南回來之前
特意託人從山裡採的
這扛了幾千裡帶回來的
這這好東西
這菌子很貴
這 這東西我甭說沒吃過
我連見都沒見過
你說你們又是菌子的又是茶葉的
弄得我們都不好意思了
我們也沒準備個啥呀
你們準備了這麼好一個閨女
咱別站著說了
回家吧飯菜我都準備好了
我馬上用這個菌子再給咱加個湯
來 走
走走走回去吃
對對對 來來來
正好喝兩口
我那有好酒
走走走
你看這個這個廠子呀這是
你是要去哪啊
我媽剛才打電話說奶奶昏迷了
可能要做手術
我沒有辦法
跟你一起去看你爸媽了
我陪你一起回江南
不用了
你爸媽好不容易回來
我跟我爸媽什麼時候都能見
我想和你一起回去看奶奶
我幫你一起收拾
不用等了
她應該不會來了
我跟老方
別的不談了
作為父母
我倆是不及格的
從小揚揚
我們就沒怎麼管過
尤其這些年
他年紀輕輕
就去插隊
現在想想
覺得挺愧疚的
但是今天見到了費霓
見到了親家你們
知道我們不在的這些時候
揚揚有一個家
甚至是更溫暖的家
是
這兩年呢
揚揚沒少麻煩你們
沒有沒有
現在我們回來了
他們小兩口的事我們不會不管的
費霓 揚揚
以後你們有困難了
可以回來找我們的
說到困難
我們還真有
什麼
我和費霓
想搬回來跟你們住
那當然好了
我們隨時歡迎你們搬回來住
就住揚揚小時候的那個房間
行嗎
歡迎
這好啊這是好事
這小兩口終於又有自己的新家了
是吧
那 那咱們喝一個吧
來來來
那個不會說
多擔待多擔待